muy buenos días a todos espero que se
encuentren muy bien mi nombre es luisa
fernanda rodríguez y quiero darles la
bienvenida a nuestra sesión de hablemos
de licenciamiento en esta sesión vamos a
tratar temas sobre el módulo de
facturación
gastos automatización cartera y
proveedores para esta sesión nos va a
acompañar el ingeniero y especialista de
producto alejandro toro y quiero
recordarles que pueden escribir todas
sus preguntas todas sus dudas a nuestro
chat y al final de la sesión vamos a
tender a tener un espacio para poderla
resolver y entonces pues sin más
preámbulos voy a dar inicio
la sesión de hablemos de licenciamiento
un momento por favor
muy buenos días ingeniero alejandro cómo
está
hola luisa muy bien y tú cómo vas
muy bien gracias ingeniero
me alegra mucho bueno sí como bien lo
dijiste entonces hoy vamos a tratar pues
un tema importante para todos como ya
habíamos tratado de esto unos meses
atrás pero digámosle que vamos a retomar
otra vez porque ha habido algunas
preguntas constantes funcionalidades que
de pronto se asumían que estaban en un
lado y ya no están en otro lado y están
es en otro entonces vamos a tratar este
tema por lo tanto entonces para todos
los que están conectados tanto
distribuidores esta va a ser una sesión
en conjunto vamos a reforzar
conocimientos a personal nuevo que hay
en la empresa en áreas de soporte y
comercial como para que también estén
allí y a los distribuidores pues también
para reforzar nuevamente ese
conocimiento entonces a todos
bienvenidos a esta sesión y esperemos
que es de adentro provecho
bueno entonces
vamos a mirar yo ya tengo acá el permiso
para compartir pantalla por favor me
otorgan
y la opción para poder aquí ser
anfitrión
y me confirman por favor
cuando estén viendo aquí la presentación
el ingeniero ya la estamos bien
muy bien
también confirmemos por favor risa por
el chat de la presentación si de pronto
algún comentario ahí si están viendo se
están escuchando correctamente me
confirman por favor
distribuidores y asistentes pues
externos aquí el canal de youtube si
todos está escuchando y viendo bien para
que iniciemos
por acá me están confirmando
que todo muy bien sonido que bueno
entonces ya que me están confirmando por
aquí voy a
minimizar momentico estas opciones vamos
a iniciar entonces
bueno
el objetivo entonces como decíamos al
principio es como recordar un poco
acerca de las funcionalidades que
tenemos respecto a lo que es el módulo
de gastos y el módulo de factura dor
respecto a una variación que se tenía a
lo que antes denominamos automatización
de documentos al igual vamos a confirmar
funcionalidad del módulo de cartera y
proveedores puesto que ha habido algunas
dudas que
funcionalidades que se tenían en el
módulo de automatización de documentos
pues preguntaban bueno y esto donde
quedó sabiendo que el módulo de cartera
no funciona con esto entonces pues vamos
a como a mirar exactamente qué es lo que
tiene cada uno de estos módulos de forma
individual y que ya después vamos a
mirar también cómo a nivel comercial hay
unos paquetes que recordemos un paquete
de licenciamiento es una agrupación de
varios módulos entre ellos pues estos
que estamos mencionando
que vamos a tratar entonces dentro de la
reunión funcionalidades del módulo de
gastos módulo facturador que
anteriormente teníamos en el módulo de
automatización de documentos entonces
vamos a chequear y cómo era el tema del
módulo facturador que teníamos antes
estamos hablando de antes pongámosle el
año pasado donde no se tenía como una
segmentación todavía de las
funcionalidades del módulo de gastos y
pues ahora el módulo facturador actual
cómo se está comercializando
y recordar un poco acerca de una
configuración que se tiene activar
configuración del módulo facturador para
pues recordemos cuando se va a utilizar
puntos a tener presente módulo de gastos
ese módulo de gastos se realizó o se
implementó dentro del sistema con una
funcionalidad de cumplir el
requerimiento de lo que la norma pide de
generar el documento de
compras a sujetos que no están obligados
a emitir facturas de venta ese documento
de soporte por lo tanto allí ese módulo
de gastos a pesar de que la
funcionalidad electrónica del documento
para enviar a la diana aún no está en
vigencia porque recordemos entra es a
partir de agosto de este año
la funcionalidad del módulo de gastos ya
está actualmente segmentada tanto
técnicamente como comercialmente para
poder empezar a ofrecer a los clientes
que va a tener esa funcionalidad del
módulo de gastos entonces va a tener
operaciones como el módulo de como la
operación de gastos gastos diferidos
pagos registro de tasa de cambio
compras y devolución en compras
porque estamos hablando ahí como una
mezcla entre gastos que miremos y
recordemos gastos gastos diferidos pagos
hacían parte anteriormente de que módulo
del módulo de automatización de
documentos y la operación por ejemplo de
compras y devolución en compra hace
parte de qué módulo del módulo de
inventarios compras y facturación
entonces si vemos este módulo de gastos
es una mezcla de funcionalidades
operaciones de automatización de
documentos y algunas operaciones del
módulo de inventarios pero miren que
todas tanto gastos como compras van
orientadas a lo que es la gestión
interna de una empresa con su proveedor
por lo tanto allí es donde estamos
analizando y se implementó esa
funcionalidad de que a través de este
módulo de gastos se pueda cumplir ese
requerimiento de realizar el documento
de soporte en compras a sujetos que no
están obligados a emitir facturas de
venta
cuando ya entra en vigencia en agosto
esta funcionalidad pues entonces ya se
va a lanzar digamos unas semanas antes
se va a lanzar en la
integración y se les va a explicar cómo
se hace la configuración para el
documento de soporte para poder que se
genere el xml que en teoría todo es
igualito a cómo se genera una factura de
venta cierto es decir hay que configurar
un documento de soporte con documento
que es de hace parte de facturación
electrónica en especial del documento de
soporte en compras a no obligados para
poder seleccionar el proveedor
tecnológico y que allí cuando se emita
la transacción pues se consuma un
servicio una bolsa de documentos y se
genere el archivo xml para enviar al
proveedor tecnológico y éste a su vez a
la dian pero eso pues va a ser temática
cuando ya tengamos de entrada en
vigencia pues en próximos días de este
requerimiento en el xml
teniendo su presente ya en un momento
vamos a entrar dentro de cuenta pyme a
ver cómo chequeamos las operaciones
exclusivas del módulo de gastos
y recordemos que tenemos también el
módulo facturador que es ese módulo
facturador es el módulo es un módulo que
está especialmente diseñado para cumplir
ese requerimiento de emitir facturas de
venta electrónica sin la necesidad de
tener un control de inventarios tampoco
de la contabilidad entonces miremos que
el módulo de gastos si lo vemos yo como
empresa el módulo de gastos me permite a
mí y generar compras es decir
transacciones con mis proveedores el
módulo facturador me permite a mí
generar transacciones con mis clientes
en especial sin el control de
inventarios y sin la contabilidad que
transacciones u operaciones tiene el
módulo facturador el módulo facturador
pues entonces está orientado para que
podamos emitir factura de venta
para que se pueda emitir la factura post
crítica les doy una perlita acerca del
post que vimos ayer que salió un
proyecto de resolución de la diana
también tiene en la parte de
cotizaciones
sí porque orientaba hacia mi cliente
entonces yo le hago una cotización que
después va a convertir en una factura de
venta
también tiene la posibilidad de la
operación de ingresos porque recordemos
que a través de la operación de ingresos
que estaba antes en el módulo de
automatización de documentos me permite
a mí facturar servicios sin tener que
crear un listado de elementos en el
módulo de inventarios y me permite pues
en generar lo que son sus respectivas
notas crédito y notas débito por lo
tanto si chequeamos ese módulo
facturador nuevamente indicó va a
orientado hacia ventas hacia la
facturación electrónica y si lo
chequeamos también así a nivel de
separación de operaciones pues miremos
que uno podría analizar que el módulo
facturador tiene operaciones de varios
módulos por ejemplo la parte de
facturación y ventas
ilimitado
de evolución en ventas notas crédito
ventas y notas de hábito ventas eso a
qué modelo pertenecía o pertenece al
módulo de inventarios compras y
facturación tenemos una operación de
cotizaciones y también está la operación
de cierre de cotizaciones eso hay que
perder a qué módulo pertenece al módulo
de inventarios plus 2 miramos que aquí
dentro del módulo facturador ya venimos
como sacándole partecitas a los módulos
a inventarios compras y facturación a
inventarios plus y la operación de
ingresos no está crédito ingreso sino
todavía ingresos a qué módulo pertenecía
automatización de documentos entonces
mira qué de automatización de documentos
también sacamos unas operaciones ya que
realmente el módulo facturador es unam
es una mezcla de tres módulos de
operaciones de tres módulos inventarios
compras y facturación inventarios plus y
automatización de documentos
cuando se ingresa por primera vez al
módulo facturador hay que tener en
cuenta que hay una parametrización es
que el sistema hace
recordemos que la idea con el módulo
facturador es una facturación rápida
donde el usuario final el cliente tenga
que hacer las menos configuraciones
posibles por lo tanto cuando se crea una
área de trabajo con el módulo facturador
esa área de trabajo ya se entrega pre
configurada preconfigurado en qué
aspectos ya hay una empresa creada y lo
único que tiene que hacer el usuario es
entrar a modificar los datos de esa
empresa para poner la información suya
registrar los datos que corresponden a
su empresa hay unas parametrización es
que se debe hacer entonces la empresa
modificar los datos
personalizar claramente los catálogos
catálogo de terceros
configurar el documento de soporte con
la información que ya ha generado en la
resolución de la dian si quiere también
puede personalizar el documento de
impresión y indicar el logo si que si lo
necesita y a nivel de lo que es
departamento y líneas crear pues lo que
son los departamentos líneas listas de
precios para después relacionarlos
dentro del catálogo de elementos de
inventario eso se llama catálogo de
elementos de inventario pero tengamos
presente y recordemos que el módulo
facturador no nos va a permitir
controlar existencias porque una de las
configuraciones que viene por defecto
prendida dentro de los grupos de
inventario que ya vienen como digámoslo
así quemados o preconfigurados dentro de
esa área de trabajo es que la idea no se
controlen existencias no controle
inventario para que pues la persona
simplemente pueda crear toda su listado
de referencias tanto productos como
servicios y facturar los
dentro del manejador de operaciones
estas son las operaciones que va a tener
el módulo facturador operación de
ingresos no está crédito y no está
débito de ingresos que pertenecían al
módulo de automatización de documentos
operación de venta
no estás crédito de ventas no estás
débito de ventas operación de venta a
través de posts que pertenecen al módulo
de inventarios compras sin facturación y
la operación de cotizaciones también
está la de cierre de documentos que
pertenecen al módulo de auto de
inventarios plus y a nivel de reportes
informes pues entonces se tiene allí lo
que son los exploradores de inventarios
y
reportes de ventas y pues también la
parte de la generación de copias de
seguridad digamos lo que a groso modo
eso es lo que es la funcionalidad del
módulo facturador orientado hacia la
parte de ventas entonces teniendo esto
vamos a chequear acá o hacer línea de la
presentación
y voy a entrar al sistema
dentro del sistema pues por la
funcionalidad y que podamos chequear
cómo rápidamente qué es lo que incluye
cada uno de los módulos yo tengo un área
de trabajo la cual está área de trabajo
ya le tengo creados unos usuarios por
acá podrán ver admin 1 admin en gstaad
min 8
cada uno de estos usuarios que se tienen
aquí creados mire que en el apellido
tiene que licencia leyes le registre yo
tengo unas licencias en modo renta de
pruebas a cada de cada uno de estos
módulos entonces por ejemplo ésta con la
que estoy ingresando el usuario admin
solito tiene una licencia completa es
decir tiene todas las funcionalidades
del sistema como lo puedo chequear
entrando al manejador de operaciones
pues podemos ver que me aparece un
listado de todas las operaciones que
tengo y miremos que aquí me aparece pues
como esta licencia es full me aparece lo
que antes denominamos automatización de
documentos aparece todas las operaciones
ingresos ingresos recibidos por
anticipados gastos pagos trasladados
notas de débito notas crédito me aparece
también esta parte de cartera y
proveedores que aquí digámoslo
criticamos a especificar qué es lo que
pasa con estas operaciones
cartera y proveedores que anteriormente
recordemos automatización de documentos
incluía todo esto cartera proveedores e
ingresos y gastos como esto es una
licencia completa pues miremos que a
nivel de inventarios me aparece todo lo
que son operaciones de compras y de
inventarios plus también entonces que
las órdenes de compra compras
devoluciones en compras y a nivel de
ventas todo lo que tiene que ver con
inventarios plus cotizaciones pedidos y
la parte de pues de facturación punto de
venta y devoluciones entonces esta es la
licencia completa que estoy entrando con
el usuario si los chequeo acá con admin
completo el usuario admin ya a partir de
eso pues entonces vamos a tener
diferentes usuarios admin 1 admin 2 y
cada uno tiene por ejemplo las min 1
tiene solamente una licencia asignada
del paquete contable mínimo el admin 2
va a tener el de automatización de
documentos entonces teniendo esto
presente vamos a empezar a entrar a cada
una de esta área de trabajo con esos
usuarios para poder chequear y recordar
que es lo que incluye cada uno de ellos
como primera medida entonces voy a
entrar con este usuario que se llama
admin 2 admin 2 que tiene una licencia
del módulo de automatización de
documentos porque voy a entrar primero
con él porque recordemos y pues
técnicamente la idea es que no estemos
comercializando el módulo de
automatización de documentos por sí solo
ese módulo pues a partir de unos meses
atrás dijimos no no no vamos a
comercializar porque pues es un módulo
que contiene muchas funcionalidades que
eran partes que estaban para las ventas
ahora yo con el documento de soporte en
compra son obligados pues entonces
también me va a permitir hacer esa parte
de compras a proveedores pero entonces
no separemos los entonces
funcionalidades que tenían en el módulo
de automatización de documentos quedaron
separadas unas fueron para el módulo
facturador y otras fueron para el módulo
de gastos entonces vamos a recordar
inicialmente estas operaciones que
tienen solamente el módulo de
automatización de documentos entonces
voy a entrar a esta área de trabajo de
nuevo pero voy a entrar con el usuario
admin 2 que tiene solamente esa licencia
de automatización para que veamos
cuáles son las opciones que le
aparecería a un cliente si tiene
solamente el módulo de automatización de
documentos
vamos a ingresar
muy bien entonces aquí ya entrando
dentro de esta lista esencia centrando
la misma área de trabajo con el módulo
de automatización de documentos
vamos a ver entonces qué operaciones
quedaron segmentadas y cuáles quedarían
por digamos así como volando pero
realmente más que volando sino que
quedaron reasignadas o están dentro de
otras funcionalidades
estoy con el usuario admin 2 que dice el
apellido automatización de documentos
y voy a entrar principalmente a lo que
es la parte del manejador de operaciones
si yo estuviese una licencia solamente
del módulo de automatización de
documentos que voy a ver voy a ver
operaciones de ingresos y gastos
entonces aquí están ingresos que miremos
y es el momento que quedamos ingresos
está en módulo facturador ingresos
recibidos por anticipado a también el
módulo facturador gastos gastos
diferidos pero es que hay un nuevo
módulo que se llama gastos entonces
éstas quedarían por allá traslado de
fondos también va para ese módulo pagos
notas crédito ingresos notas débito
ingreso entonces digan digamos que aquí
estas operaciones que estaban en dentro
de este ítem de ingresos y gastos
quedaron como re asignadas o en el
módulo facturador o en el módulo de
gastos que en un momento vamos a
verificar por acá tenemos la parte de
contabilidad movimiento contable
registra tasas de cambio de acciones
automáticas de fin de mes porque
movimiento contable pues para poder
hacer como cargas iniciales
y porque el registro de tasas de cambio
a pues para poder hacer factura
electrónica en moneda extranjera porque
pues yo podía facturar electrónicamente
por acá por la operación de ingresos
porque acciones automáticas de fin de
mes a pues para contabilizar la parte de
la amortización de los activos diferidos
porque por acá podía registrar ingresos
por anticipado y gastos diferidos que me
generaban un activo amortizable entonces
por eso se tienen estas acciones tenemos
las operaciones de novedades en bloque
porque podemos generar novedades para
ingresos y novedades para gastos claro
porque yo puedo programar estas
operaciones tanto ingresos como gastos
con conceptos que se generen en bloque
automáticamente cada mes por eso se
tiene para la opción de registrar las
novedades miremos que por acá hasta
entonces a proveedores y también cartera
crear cuentas por pagar abono a cuentas
por pagar y replanteamiento de un
crédito y crear préstamos cuentas por
cobrar a uno cuentas por cobrar y
replanteamiento de un crédito entonces
aquí hay cierta duda estas operaciones
donde quedaron porque es que aquí
estábamos hablando que estas operaciones
fueron separadas hacia el módulo
facturador el cual no tiene cartera
estas opciones de cartera y proveedores
y también algunas de estas fueron
entregadas hacia el módulo de gastos el
cual tampoco tiene operaciones de
proveedores y cartera entonces se
perdieron estas operaciones de cartera y
proveedores no estas operaciones
realmente siempre pues no siempre de
hace como unos años para acá fueron
involucradas al módulo que es cartera y
proveedores entonces aquí lo que quiero
resaltar es
originalmente cuando hablábamos y
vendíamos el módulo de cartera y
proveedores hacíamos referencia que ese
módulo de cartera y proveedores era la
parte de informes solamente por eso es
que aquí estoy entrando con esta
licencia de automatización de documentos
no me aparece ningún informe de cartera
informe de cuentas por cobrar saldos por
edades vencimientos diarios mire que no
hay nada porque es que realmente yo no
tengo el módulo de cartera y proveedores
ese módulo anteriormente decíamos eran
informes pero no o un tiempo así yo creo
que más o menos año y medio hacia atrás
o hacia acá perdón
ya veremos que el módulo de cartera y
proveedores no solamente incluye la
parte de informes sino que también
incluye operaciones estas operaciones
que están aquí entonces nuevamente como
yo tengo una licencia con el módulo de
cartera y proveedores voy a entrar de
nuevas área de trabajo con el usuario
admin 6 para comprobar que realmente si
entro con una licencia solamente de
cartera y proveedores pues vea también
esas operaciones y no solamente la parte
de red entonces voy a entrar de nuevo a
con está pyme
permítame yo trato de
matar tareas por acá si tengo a varias
veces abierto el sistema
si por acá lo tengo como abierto para
poderlo abrir en simultánea al menos 5
veces
y voy a ingresar entonces con este
usuario que es
entonces vamos a indicarle admin 6
y conectar para que ingresemos con una
licencia que tiene solamente el módulo
de cartera y proveedores y podamos
verificar que esas operaciones de
cartera y proveedores es decir que dar
cuentas por cobrar y que dar cuentas por
pagar que estaban en el módulo de
automatización de documentos yo al tener
el módulo de cartera y proveedores pues
las puedo utilizar y no solamente voy a
tener el acceso a lo que son los
reportes de cartera y proveedores
entonces como primer objetivo de esta
presentación
confirmarles que esas operaciones de
crear cuentas por cobrar y crear cuentas
por pagar están dentro del módulo de
cartera de proveedores y no es que hayan
quedado perdidas o es que yo no tenga
acceso a ellas entonces nuevamente estoy
con el usuario admin 6 que dice que
entro por una licencia de cartera y
proveedores como es una licencia de
cartera y proveedores miremos que en el
menú de cartera pues aquí si me aparecen
todos los informes informes de cuentas
por cobrar por edades consultas y de
proveedores también los exploradores
pero miremos a nivel de lo que es el
manejador de operaciones qué operaciones
tengo originalmente como les digo hace
unos dos tres cuatro años atrás el
módulo de cartera y proveedores no tenía
operaciones era netamente informes pero
de hace más o menos un año y medio para
acá si se le involucraron operaciones yo
creería que es más de un año y medio
porque ya les voy a decir porque miren
que aquí tenemos toda la parte de lo que
estábamos viendo es un momento en
automatización de documentos crear
cuentas por pagar abono y
replanteamiento crear cuentas por cobrar
abonos y replanteamientos y saben por
qué les digo que desde hace mucho más
porque en la parte de deterioro de
cartera reversión de deterioro de
cartera y la parte de intereses pues
realmente estas dos partes deterioro y
reversión del deterioro vienen dentro de
con está pyme desde que generamos un
desarrollo para las nif y ese desarrollo
de las niif lo hicimos más o menos para
el año
2016-2017 entonces realmente ahí ya se
tiene desde ese entonces operaciones en
el módulo de cartera y proveedores que
estas nuevas estas operaciones que están
en automatización de documentos las
involucramos hace aproximadamente año y
medio 2
es este real entonces actualmente ya se
tiene pues la información que
operaciones tenemos adicionales a
proveedores y carteras dentro de una
licencia que sea solamente de cartera y
proveedores pues tenemos la de
movimiento contable como para poder
registrar también transacciones de abono
cuentas por cobrar oa una cuentas por
pagar por contabilidad se tiene la de la
acciones de fin de mes también pues para
poder registrar allí lo que es la parte
de los deterioros que se tiene en la
parte de novedades de operaciones en
bloque porque yo puedo hacer también
novedades y programar operaciones en
bloque a movimientos contables y se
tiene lo que son los cargos iniciales
pues para hacer los cargos de cartera de
cuentas por cobrar o de cuentas por
pagar entonces miremos que aquí lo que
es la mezcla de la pérdida digámoslo así
del módulo de automatización de
documentos nuevamente estoy con el
módulo de automatización de documentos
estas operaciones
unas quedaron re planteadas en el módulo
facturador otras quedaron re planteadas
en el módulo de gastos otras pues
corresponden directamente el módulo de
contabilidad es así pues a tablas pero
en especial estas que antes solamente
estaban en este módulo de automatización
de documentos acabamos de ver que están
es en el módulo de cartera y proveedores
por lo tanto no es que se hayan perdido
ni tengamos acceso a ellos
ahora bien viene una pregunta existía
también dentro del módulo de
automatización de documentos unas
operaciones que correspondían a órdenes
de trabajo activar la orden de trabajo y
finalización de orden de trabajo
para los que son de pronto usuarios más
antiguos de conta pymes distribuidores
que ya tienen su tiempito pueden
chequear que recordemos este módulo de
automatización de documentos
originalmente no venía con esta
funcionalidad de órdenes de trabajo
porque esta funcionalidad de órdenes
órdenes de trabajo activar orden de
trabajo corresponden a un módulo dentro
de contra pyme que se llaman órdenes de
trabajo y órdenes de producción entonces
nuevamente me va a cambiar por acá a la
licencia para que tengo full y voy a
entrar al manejador de operaciones y esa
es licencia como es una licencia full
había un módulo que se llamaba así
ordenó que se llama órdenes de trabajo y
órdenes de producción y miremos que
dentro de ese módulo que también hace
parte de costos de producción está la
parte de órdenes de producción finalizar
orden de presión pero mire las
operaciones que estaban en
automatización orden de trabajo activar
orden de trabajo y finalización de orden
de trabajo estas tres operaciones
hubo una solicitud hace unos años por
algún requerimiento de algún cliente que
decía yo tengo el módulo de
automatización de documentos pero quiero
tener esta parte de crear órdenes de
trabajo para poder crear un centro de
costos y poder hacer centro de costos
imputarle los ingresos y los gastos y
poderlos chequear entonces pues allí en
ese momento se autorizó por parte del
comité de ingeniería que involucráramos
estas operaciones al módulo de
automatización de documentos pero
realmente esas operaciones pues no es
que estén perdidas nuevamente indiquemos
no es que estén perdidas de
automatización de documentos sino que es
una empresa quiere tener acceso a ellas
pues en este momento lo que hace es
adquirir ese módulo de órdenes de
trabajo y órdenes de producción pues
principalmente órdenes de trabajo para
poder tener acceso a ellos entonces
miremos que aquí y después y aquí
haciendo énfasis en obsoletas nómina
contable y novedades de nómina contable
que están las operaciones anteriores de
para el registro de la con de la nómina
sin el requerimiento de nómina
electrónica entonces miremos que las
funcionalidades
operaciones que estaban en
automatización de documentos que
nuevamente indicó ya la idea no es
comercializarlo a clientes nuevos porque
ya están segmentados en funcionalidades
de diferentes módulos pues quedaron
todas replanteadas o están en en otros
módulos que puedo tener acceso a ellos
entonces
conclusión y punto claro aquí
principalmente estas dos proveedores
cartera no es que no tenga acceso a
ellas si yo tengo una licencia que tenga
el módulo de cartera y proveedores que
no solamente son informes puedo también
tener acceso a las operaciones de
cartera y proveedores
y ahí ya tenemos una primera conclusión
listo voy a cerrar entonces esta
licencia de admin el de cartera y
proveedores
voy a dejar abierto aquí la
administración de documentos y voy a
ingresar entonces de nuevo aquí al
sistema y vamos a chequear como entonces
el módulo de gastos tiene que
operaciones pues voy a entrar con el
módulo con el usuario admin 8 para
verificar que tengamos las operaciones
propias del módulo de gastos que es el
que se está que se implementó para la
parte del documento de soporte en
compras a sujetos no obligados cuáles
son las operaciones que debe tener ese
módulo de gastos pues lo que tiene que
ver respecto a lo que son posibilidades
de transacciones con mis proveedores si
lo miramos desde el punto de vista del
módulo de automatización de documentos
entonces debería de tener
funcionalidades de gastos pagos
también si lo miro desde el punto de
vista del módulo de inventarios y
facturación pues entonces debería tener
la posibilidad de generar lo que son
compras y devoluciones en compras
entonces entremos acá allá del sistema
con el usuario admin 8 que tiene esa
licencia solamente del módulo de gastos
y miremos directamente a nivel de lo que
es manejador de operaciones qué
operaciones tiene mire que tiene acceso
al módulo de ingresos y apuesta a la
ruta de llamémoslo así ingresos y gastos
pero mire que no tiene nada de ingresos
tiene son operaciones de gastos gastos
diferidos traslado de fondos y pagos
a nivel de lo que es la contabilidad
tiene la parte de registro de tasas de
cambio de acciones automáticas de fin de
mes registro de tasas de cambio porque
yo puedo hacer también
compras en moneda extranjera en gastos
diferidos me genera un activo que es
diferido por lo tanto entonces tengo que
tener la opción de poder marcar al
sistema que me haga la parte de la
amortización cada mes tengo la parte de
novedades operaciones en bloque para
gastos porque puedo programar
operaciones de gastos de forma masiva y
mes a mes generarle de pronto alguna
novedad y miremos que tengo una
funcionalidad que antes estaba pues o
que corresponde el módulo de inventarios
que es la parte de compras y
devoluciones en compras
como este módulo de gastos está
orientado a poder cumplir esa necesidad
de los clientes de emitir ese documento
de compras a sujetos no obligados a
emitir facturas de venta pues lo que les
hemos mencionado estamos en este momento
dijo con conta pyme r8 actualización con
17 compilado 6 cuando salgan con está
pyme r 8 18
actualmente estamos en pruebas y ya está
pues en donde ya está desarrollado
simplemente no lo hemos lanzado porque
estamos esperando que salga todo lo que
es la recepción de documentos y de otro
tema pues que está implementando para
normatividad de la dian de facturas
título valor cuando salga se contamine
r8 18 vamos a encontrar que aquí en esta
parte de gastos vamos a tener una
operación nueva que se llama
devolución en gastos así como se tiene
esta de devolución en compras vamos a
tener una que se llama devolución en
gastos para que porque es que el
requerimiento de la dian para las
empresas que van a emitir ese documento
de compra ese documento de soporte en
compras a sujetos obligados sabían dice
que hay que generar el xml
del documento de
soporte en compras son obligados pero si
se equivocó pues darle la posibilidad de
que hagas la nota de ajuste a ese
documento de soporte por lo tanto dentro
de esta funcionalidad pues yo acá con
compras puedo emitir la compra al sujeto
no obligado y por medio de la devolución
en compras puedes hacerle la nota de
ajuste pero si lo hago por gastos pues
miremos que acá no hay uno que digan
devolución en gastos entonces no tendría
cómo hacerlo y la nota de ajuste es por
eso que en el r8 18 va a salir la
operación que se llama devolución en
gastos para cumplir ese requerimiento
si es que las empresas hacen compras y
no las registran por acá por la
operación de compras sino que las
revisiones directamente acá por gastos
con el documento de soporte compras a
sujetos obligados y le tienen que hacer
la nota de ajuste sería la nueva
operación que va a salir entonces
miremos que aquí este módulo de gastos
pues entonces está involucrando
transacciones que antes estaban en
automatización de documentos y
transacciones que están dentro del
módulo de inventarios compras y
facturación
su objetivo en este momento es
comercializar digamos la posibilidad
para que el día de mañana pueda las
empresas emitir ese documento de soporte
en compra son obligados
técnicamente digamos no estamos
vendiendo ese módulo suelo porque pues
puede que las empresas en este momento
digan yo para que si todavía no empezado
el requerimiento es por eso que hay
paquetes de licenciamiento un contable
premium pues paquetes que ya están
estandarizados recordemos que los
paquetes son agrupaciones de varios
módulos y esas agrupaciones pues ya
incluyen este módulo en sí de gastos por
lo tanto en las empresas pues en este
momento podrían tener acceso a estas
funcionalidades porque pues dentro de su
licenciamiento si lo están comprando a
nivel de paquetes ya lo tendría
entonces teníamos ya claro que tenemos
el módulo de gastos que
involucra algunas transacciones de
automatización de documentos que ya está
chao chao no lo estamos comercializando
ahora vamos a mirar qué diferencia hay
respecto a lo que es el módulo
facturador y llamémoslo facturadora
anterior y el nuevo módulo facturador
porque vamos a tratar dos módulos de
factura dorna diría pero es que es el
mismo si realmente la funcionalidad es
la misma pero ojo con los que ya venían
trabajando el módulo facturadora
anterior supongamos el año pasado y en
soft les dio digámoslo así un plus para
pasarlo y actualizar con los que son
nuevos módulos facturador hoy día estén
comprando el módulo facturador no van a
tener ciertas operaciones entonces vamos
a chequear que es eso voy a cerrar por
aquí éste
esta licencia que es la de gastos
voy a cerrarla
y voy a abrir entonces
módulo facturador anterior admin
entonces voy a entrar con está pyme con
el usuario admin 4 que tiene una
licencia que fue creada hace un tiempo
atrás del módulo facturador que se
comercializaba por ejemplo el año pasado
y que ese cliente lo que hizo fue
actualizar a cuanta pyme r8 17 entonces
qué es lo que va a encontrar ese cliente
cuando actualice su sistema y vamos
después a entrar con este usuario admin
7 que es una licencia nueva del módulo
facturador es decir las que hoy día se
están comercializando entonces vamos a
entrar aquí
con está pyme con este usuario a 2004
estoy aquí usuario admin 4 es el módulo
facturador anterior que es lo que tenía
el módulo facturador ya lo vimos en la
diapositiva tenía unas operaciones de
ingresos como las operaciones de ventas
cotizaciones entonces vamos a chequearlo
por acá entremos al manejador de
operaciones
y miremos las operaciones ingresos y
mire tenía funcionalidades de ingresos
ingresos recibidos por anticipado pero
también tenía gastos gastos diferidos
traslado de fondos pagos y esto si lo
chequeamos hoy día a que corresponde
gastos gastos diferidos traslado de
fondos a es lo que acabamos de ver el
módulo de gastos pero si en este caso
esta parte era el módulo facturadora
anterior
porque le estamos dando estas
funcionalidades de gastos gastos
diferidos a nivel de ventas pues mire
que tenemos las operaciones de
cotizaciones facturación y venta a punto
de venta las que vimos hace un momento
las diapositivas que tenía el módulo
facturador pero mire que también aparece
el menú de compras compras y devolución
en compras
porque entonces bueno vamos a aclarar
algo allí resulta que como el año pasado
no sabíamos que iba a salir esa parte
del documento de soporte en compras a
sujetos no obligados pues no teníamos la
segmentación del módulo facturador
quitándole funcionalidades del módulo de
gastos es decir no teníamos tampoco en
mente decir vamos a segmentar el módulo
de automatización de documentos entre
facturadores y gastos quitando unas para
operaciones de compras de clientes
perdón
y otras orientadas a proveedores no
teníamos en mente eso pero cuando este
año ya ha salido la normatividad que la
dian dijo que teníamos que emitir el
documento de soporte en compra son
obligados que es en un documento
electrónico pues entonces como habíamos
a los clientes que el año pasado
compraron el módulo facturador decirles
este año señor cliente es que si usted
quiere comprar el módulo o emitir
operaciones de compras a sujetos
obligados adicional del módulo
facturador que compró el año pasado pues
entonces venga compre este módulo de de
gastos la persona no tenía conocimiento
de eso por lo tanto no hubo una asesoría
digamos la integral comercial desde el
año pasado porque tampoco lo teníamos en
mente no sabíamos que iba a salir eso
entonces sin soft que dijo no pues no
vamos a entregar a los clientes que ya
tenían ese módulo facturador del año
pasado sino que más bien ellos cuando
actualicen la cuenta pyme pues
simplemente como yo que venía del módulo
facturado anterior démosle esa
funcionalidad para que si necesitan
emitir no solamente facturación
electrónica sino también este documento
de soporte en compras son obligados pues
tengan ya las operaciones de una vez
involucradas de moles esa gabela de
moles de ese plus a esos clientes
antiguos es por eso que los que tengan
el módulo facturador diga mole anterior
ese módulo va a incluir ya
funcionalidades para poder emitir el
documento de soporte en compras a no
obligados en especial operaciones de
gastos gastos diferidos y las
operaciones de compras y devolución en
compras
tengamos en cuenta algo esos clientes a
pesar de que son el módulo facturador y
tiene la operación de compras y también
tiene la operación de ventas siguen sin
la funcionalidad de poder decir saldos
de inventario es decir yo con ese módulo
facturador no puedo controlar
inventarios necesita controlar
inventarios entonces compre un módulo de
inventarios compras y facturación si ese
su requerimiento pero con ese módulo
facturador a pesar de que aquí en el
manejador de operaciones está la
posibilidad de generar la compra y
también la venta
pues entonces uno diría no pues entonces
ya tengo acá la compra las entradas la
venta a las salidas pues entonces hemos
también informe de inventarios no porque
es que realmente inventarios en las que
simplemente un informe
recordemos todas las funcionarias que
tiene inventarios que series y lotes
productos equivalentes toda la parte de
elementos compuestos rotación de
productos entonces mire que todas estas
funcionalidades
corresponden al módulo de inventarios
más que al módulo de facturador anterior
pues teniendo esto presente nuevamente
aquí concluimos
que el año pasado se les vendió un
módulo facturador que se actualicen a
hoy van a tener lo que tenían
normalmente el módulo facturador pero
adicional le estamos entregando las
funcionalidades que en este momento
están segmentadas y separadas al módulo
de gastos eso por el hecho de que el año
pasado en esas transacciones comerciales
que hicieron con ellos no teníamos
presente que la dian iba a ser ese
requerimiento de documento de soporte en
compras son obligados entonces para no
incurrir ellos de nuevos gastos en
nuevas compras adquisiciones de
licenciamiento que ese pronto pues la
persona se va a sentir como mal
asesorada y en soft les dijo o uno puso
vamos a entregarles estas operaciones
esto es porque el módulo facturador
anterior vamos entonces a entrar ahora
nuevamente con este usuario admin 7 que
tiene módulo facturador nuevo que es ese
usuario o licenciamiento módulo
facturador nuevo pues es un cliente que
hoy día le estemos
asesorando entonces nos llama un cliente
y le dice el señor distribuidor señores
sin soft yo necesito emitir factura
electrónica de venta hay espere señor es
que nosotros ya sabemos que hay una
normatividad que también implica que si
usted va hacer de pronto compras a
sujetos obligados hay que enviar un
documento electrónico a la dian entonces
dentro de la asesoría le vamos a decir a
ese cliente bueno señor cliente usted
está controlar inventarios no ha bueno
estos ya nos podemos orientar por el
módulo facturador usted qué es lo que
necesitan los que yo le quiero
simplemente entregarle las facturas de
venta a mis clientes que sea una factura
electrónica que cumpla el requerimiento
de la diana muy bien señor entonces acá
tengo el módulo facturador yo le hago
una pregunta al cliente usted hace
compras hace compras que necesite
también depronto descontarse las de su
contabilidad de sus gastos que se las
tenga que entregar a su contador y que
le necesite entregarle a la dian
chiapas habla dice no yo no necesito
hacer eso yo solamente quiero es
entregar factura de venta electrónica
listo entonces el módulo facturador
nuevo actualmente como ésta le sirve
porque si entramos al manejador de
operar de operaciones a lo que es el
módulo facturador hoy día el
licenciamiento que se comercialicen mire
que no tiene nada de funcionalidades de
gastos tampoco tiene nada de compras
para compras y devolución en compras
tiene las operaciones que en las
diapositivas al inicio les mostré
cotización facturación post devoluciones
en ventas notas créditos cerrar
documentos para las cotizaciones las
novedades para productos y operaciones
de ingreso porque pues acá tenemos son
ingresos ingresos recibidos por
anticipados notas crédito y notas débito
entonces este módulo facturador
digámosle hoy licenciamiento que se cree
hoy del módulo capturador incluye lo que
es el punto de vista de
mi empresa hacia los clientes todo lo
que es facturación electrónica señor
cliente usted me dijo que no lo iba a
necesitar
registrar compras sujetos obligados por
lo tanto aquí no está ese requerimiento
ah no es que yo sí necesito
emitir compras a sujetos obligados
registrarla dentro de mi transacción
para poder enviarle a la dian esa
información y después que el contador de
la contabilización me lleve con los
registros entonces ahí como ya vimos que
tenemos un módulo que se llama gastos en
esta cotización a ese cliente hoy día
tendríamos que cotizar le el módulo
facturador más el módulo de gastos y ahí
va a quedar con la funcionalidad de
poder emitir facturas de venta pero
también compras a sujetos no obligados
entonces miremos que hoy ya sabemos que
existe ese requerimiento de la dian es
por eso que está segmentado y
principalmente porque también pues hay
una configuración hay que comprar un
plan de documentos hay que configurar
dentro del documento de soporte de
contacto y no solamente la factura de
venta sino el documento de compras a no
obligados cuando éste ya esté listo
cierto tenemos que hacer pues toda la
configuración con el proveedor
tecnológico entonces mire que allí es
donde ya entra en juego esa segmentación
del módulo de automatización de
documentos ya como está separado una
serán para facturado otras son para
gastos pues entonces en este momento la
asesoría comercial al cliente se le
puede entregar ya esa funcionalidad si
es que éste la requiere como nuevamente
indicó el año pasado no sabíamos que eso
iba a funcionar así pues entonces a sus
clientes por gabelas se le dio pues la
funcionalidad porque pues sería muy malo
que decirles compren ahora un módulo de
gasto sabiendo que ellos pues ni tampoco
tenían claridad al respecto de ese
requerimiento de la dian al igual que
nosotros pues allí ya queda esa
segmentación de lo que es el módulo de
gastos y módulo facturado
teniendo esto presente voy a entrar de
nuevo por acá
tenemos también lo que es ya conocemos
el módulo de inventarios compras y
facturación ese no ha tenido variaciones
lo conocemos pues que que en que se
tiene ese módulo de inventarios compras
y facturación voy a entrar con el
usuario admin 3
es un módulo que me permite a mí no
solamente configurar todo lo que son las
compras sino las ventas y en especial
pues entonces poder configurar si yo el
grupo de inventario lo voy a manejar con
que me permita controlar existencias o
me permita consultar entonces informes
de ventas saldos de inventario rotación
de productos entonces ese es el módulo
que normalmente hemos conocido un módulo
de inventarios compras y facturación ese
módulo está orientado es a ventas no me
permite nada de lo que tiene que ver
como la parte de gastos o de automático
operaciones que se tenían antes en
automatización de documentos
tampoco me incluye nada de lo que son
operaciones de el módulo de inventarios
plus cotizaciones pedidos órdenes de
compra porque pues es un módulo
totalmente independiente inventarios
plus es totalmente distinto a
inventarios compras y facturación es por
eso entonces que al entrar con un módulo
de inventarios compras y facturación
pues yo ya voy a poder tener acceso a lo
que son operaciones pero pues propias
del módulo inventarios operaciones como
cuáles pues como contabilidad algunas
pues para hacer los registros de cargos
iniciales novedades de productos y pues
tener la parte de inventarios lo que
tiene que ver con traslado de bodegas
ajustes de inventario todo lo que son
compras devoluciones y planillas de uso
y la parte de ventas pues entonces lo
que es facturación y ventas devolución
en compras de en ventas devolución notas
crédito en ventas en bodega mientos
etcétera
esta parte del módulo de inventarios
compras y facturación pues me permite
administrar grupos de inventario
yo puedo venir a crear un grupo de
inventario dentro de un grupo de
inventario yo tengo la opción de poder
ver el chulito que dice si controla
existencias o no lo pueda prender o
apagar entonces yo ya tengo una
administración de mis productos y de mis
referencias si yo ingreso por ejemplo
con una licencia que estoy acá me cambia
el usuario admite que es el módulo
facturador nuevo ingresó a la parte de
inventarios mire que no voy a poder
tener acceso a lo que es la parte de si
yo entro a grupos de inventario a la
funcionalidad de crear no tengo la
opción de crear grupos de inventario yo
tengo una licencia del módulo facturador
si yo tengo una licencia del módulo de
gastos tampoco voy a tener opción de
crear grupos de inventario porque él
está hablando del módulo de gastos
porque recordemos que el módulo de
gastos tiene la operación de compras de
inventarios y devolución en compras por
tanto yo tengo que tener para poder
utilizar una compra un listado de
productos y ese listado de productos
tiene que estar relacionado a un grupo
de inventarios y por ende también una
bodega entonces dentro de lo que es el
módulo de gastos en el módulo facturador
pues son bases de datos o áreas de
trabajo que se deben de crear crear
preconfiguradas porque mire que si yo
entro a un grupo de inventario el
botoncito que decía controla existencias
no está
no está prendido y no está visible para
que yo prenda o apague si yo entro a un
elemento de inventario pues los
elementos de inventario vienen asociados
ya a un grupo yo lo puedo modificar a
uno de los grupos que están
estandarizados pero tampoco tengo la
opción de poder decirle venga yo le
prendo o le apagó la configuración de
que controla existencias o no es por eso
que los módulos de facturador o módulos
de gastos vienen y montan un área pre
configurada cuando se crea esa área pre
configurada entonces voy a entrar acá
con la licencia completa la full sitios
dentro de mi licenciamiento tuviese algo
que tenga que ver con el módulo de
gastos o con el módulo facturador y
estoy creando por primera vez una área
de trabajo si yo creo un área de trabajo
voy a venir a decir aquí catálogo de
áreas de trabajo
crear área de trabajo
amores modelo facturado ahora a veces
simplemente hay como para un ejemplo si
yo dentro si con tap y me detecta que
dentro del licenciamiento hay algo que
tiene que ver con una licencia del
módulo facturador o con una licencia del
módulo de gastos cuando despliegue aquí
la opción de configuración del área de
trabajo me va a aparecer esta opción
book para comerciantes facturación
electrónica y post local y ni por
defecto si ellos no tengo nada de
licenciamiento del módulo facturador o
del módulo de gastos cuando aprende a
presentar estas dos opciones o para
comerciantes en general o poco para el
sector solidario esta opción de esta
área de trabajo book para comerciantes
facturación electrónica y post lo que
hace es que cuando crea el área de
trabajo de una vez pre configura el área
de trabajo con una empresa y esa empresa
ya viene y la crea con un centro de
costos con unas bodegas con un grupo de
inventario con unos ejemplos de
productos y en las operaciones de ventas
de cotizaciones
by pre configura algunas funcionalidades
de decir que pueden modificarse o que no
puede modificarse o que puede entrar a
que la persona configure por lo tanto
esta área de trabajo es especial porque
nuevamente indicó crea un área de
trabajo con una empresa pre configurada
que sería esta área de trabajo o esta
empresa que por ejemplo se tiene aquí yo
cuando entré a esta área de trabajo pues
viene me dice mi empresa ya tiene con
una información de un centro de costos
creado unos grupos de inventario que ya
están preconfigurados si yo miro unos
productos pues entonces también ya hay
unos ejemplos de productos que están
creados si yo entro al manejador de
operaciones y entró por ejemplo una
operación de ventas
en la operación de ventas yo voy a poder
entrar y personalizar algunos datos pero
si entro a la configuración en general
voy a ver una configuración restringida
es decir no me van a aparecer el menú
completo de todas las configuraciones
que tiene con está pyme para configurar
una operación de ventas como si lo tengo
el acceso como si tuviese desde el
módulo de inventarios compras y
facturación entonces lo que hace esa
creación de esa área de trabajo es pre
configurar el área con unos datos
mínimos necesarios para que con está
pyme trabaje adecuadamente sin la
necesidad de generar contabilización o
sin la necesidad de que se controlen
existencias en el inventario de las
referencias
teniendo eso presente que es lo que se
puede dar se puede dar que hayan
empresas que crean un área de trabajo
por ejemplo con un paquete que si tiene
contabilidad o crear una área de trabajo
previamente con o con la configuración
de plan de cuentas para el sector para
facturación de técnica y post sino que
crean el área de trabajo con el plan de
cuentas del sector comercial por ejemplo
un cliente compró contaminaciones es
atraso sino año atrás y compró una
licencia del paquete contable mínimo
cuando creó el área de trabajo con esa
licencia del contable mínimo él creó el
área de trabajo con la funcionalidad
catálogo de áreas de trabajo
vino y la creó con la funcionalidad
nuevamente va a crear por acá
con esta funcionalidad book para
comerciantes en general como creo el
área de trabajo con esta funcionalidad
pues con está pyme no pre configuró esa
área de trabajo no creó una empresa
genérica ni le hizo una configuración y
adecuación a grupos o elementos de
inventarios como sí lo hace si hubiese
escogido está porque el cliente no pudo
escoger está pues porque en ese momento
él tenía una licencia solamente el
paquete contable mínimo por lo tanto
esta opción no le das a él no le salía y
él creó el área de trabajo con el plan
de cuentas comercial vino creó su
empresa
creó su plan de cuentas pues no tenía
acceso a nada de inventarios porque no
tenía su licenciamiento con inventario
entonces pues no creó nada porque no
tenía acceso a ellos pero bien empezó a
trabajar dentro de su contabilidad ya
lleva un año trabajando con la
contabilidad
y resulta que el día de mañana ese
cliente dice aquí necesito facturar
electrónicamente
nos llama distribuidor y yo necesito
facturar electrónicamente yo solamente
tengo cuenta para registrar la
contabilidad usted lo asesora muy bien y
le dice bueno que necesita hagas que
nate o emitir facturas de venta para
poder entregar a la dian y que eso
llegue electrónico listo le tengo el
módulo facturador usted hace compras a
sujetos obligados no no no yo no hago
nada de conversador antonio night o el
módulo de gastos le voy a cotizar
solamente el módulo facturador ahí
cuando usted le cotiza el módulo
facturador pues entonces ese cliente
dentro de su licenciamiento va a tener
dos licencias una del contable mínimo y
otra de el módulo facturado pero resulta
que recordemos que era del módulo
facturador necesita trabajar con unas
preconfigurar ciones que se hacen cuando
se crea el área de trabajo y en especial
cuando se crea el área de trabajo con
esta funcionalidad pero qué pasa
sabiendo que esa empresa ya tenía un
área de trabajo creada que la creó como
comercial porque ya tenía una licencia
del contable mínimo de tiempo atrás
de trabajo nunca quedó pre adaptada a la
funcionalidad del módulo facturador por
lo tanto entonces cómo hacer para crear
bodegas cómo hacer para crear elementos
grupos de inventario si la licencia del
módulo facturador no permite crear eso
quedaría como el cliente bueno entonces
yo lo que voy a hacer se vende una
licencia que es a medias o que no como
hacerlas parametrizaciones es por eso
entonces que ahí cuando uno tiene una
elipse en ser ejemplo de un paquete como
es el contable mínimo perdón de la
cerremos ésta de inventarios
de un paquete por ejemplo como el que
contaré mínimo y que tiene una licencia
no lo facturado o que sin una licencia
el módulo de gastos existe en el botón
utilidad o una utilidad que se llama
activar pre configuración módulo
facturador y documento de soporte y qué
es lo que hace esta funcionalidad de
activar pre configuración módulo
facturador y documento de soporte lo que
hace es que esa área de trabajo ya
estaba creada
la pre com
al módulo facturador que es pre
configurarla es montar le la estructura
de lo que por defecto se crea cuando uno
crea el área de trabajo con la afa
módulo facturador post es decir que
viene y crea de una vez unas bodegas
crea unos grupos de inventario y esos
grupos de inventarios los crea sin el
chulito de que controla existencias
creado unos elementos de inventario de
ejemplo entra a las operaciones de venta
cotización post
ingresos y lo que hace es que pre
configura ciertas acciones de la
operación y oculta a otras para que la
posibilidad del cliente de activar o
prender funcionalidades que son propias
del módulo por ejemplo de inventarios no
las tenga disponibles y así entonces
esta opción de activar pre configuración
lo que hace es adaptar un área de
trabajo creada
a la estructura que se necesita para
poder que el usuario pueda crear pues ya
sus referencias y asociarlas a unos
grupos de inventario que no va a
controlar existencia
esta opción activar pre configuración
del módulo facturador solamente va a
aparecer si yo dentro de mi
licenciamiento tengo el módulo
facturador o el módulo de gastos porque
no me va a aparecer por ejemplo si tengo
dentro de licenciamiento el módulo de
inventarios compras y facturación porque
recordemos que el módulo de inventarios
compras y facturación es más es más
grande que el módulo facturador porque
es que con el módulo inventario compras
y facturación yo puedo crear bodegas
puedo crear grupos de inventario puedo
crear referencias puedo entrar las
operaciones de venta y pre configurar
las digamos el módulo inventario compras
y facturador es como el papá de un
módulo de factura dor entonces es por
eso que si tengo dentro de mi
licenciamiento el módulo inventarios
compras y facturación esta opción cita
no me va a aparecer
bueno aquí
pues con esto era la parte de la de la
presentación les dije que les iba a dar
una perlita crítica y voy a simplemente
entrar por aquí a la dian para
mostrarles algo que salió al día de ayer
9 de junio pero pues es para el próximo
año pero igual pues como para que
estemos enterados y no estemos de una
vez con el conocimiento entremos por acá
la dian y sitio web institucional
dirección de impuestos y aduanas
nacionales vamos a entrar al portal
normativo de la dian proyectos de normas
y aquí en proyectos de resolución vamos
a ver que al día de ayer 9 de junio se
generó un proyecto de resolución para la
implementación de la limitante de cinco
veces para monto entrega de documentos
de factura pos les voy a decir dice acá
en este proyecto de resolución indica
que se establece el calendario para la
implementación del límite de 5v test
como monto máximo para la expedición de
los documentos equivalentes generados
por máquina registradora el sistema con
ma pos es lo que quiere decir que yo
solamente puedo entrar a facturar con
sistema post
ventas que tengan máximo 5 v test
entonces veremos por akal resuelve dice
monto máximo aplicable para la aplicadas
para la expedición del sistema post a
partir de la entrada en vigencia del
calendario está realizando artículo 2 yo
normalmente con miramos dice acá la
expedición del documento equivalente
tiquete de máquina registradora con
sistema post no podrá superar el monto
máximo de cinco juguetes sin incluir el
importe de ningún impuesto por cada
operación de venta o prestación de
servicio y aquí nos indica que en los
casos en que la operación de venta o
prestación de servicio
supere las cinco veces el sujeto
obligado a facturar deberá expedir
factura electrónica de venta o en su
defecto documento equivalente vigente
esto que quiere decir que pues con la
entrada en vigencia de esta resolución y
por acá nos indica el calendario por eso
lo digo que todavía tiempo porque dice
que el calendario arrancaría a febrero
del 2023 grandes contribuyentes abril
del 2023 declarantes del impuesto de la
renta y complementarios que no tengan
calidad de grandes contribuyentes mayo
del 2023 no declarantes del impuesto de
la renta y complementarios y junio del
2023 demás sujetos que no tengan ninguna
de las calidades anteriores entonces
miremos que pues a pesar de que estamos
con tiempo en la visión que tiene la
dian es involucrar lo más pronto posible
a todas las empresas y que por ejemplo
muchas que actualmente dicen no yo
entrego factura post porque así lo puedo
hacer si ya entra con esta limitante de
5v test pues ya no va a poder seguir
entregando factura post sino que va a
ser factura electrónica por lo tanto
digamos que aquí el auge de la
facturación electrónica para todas las
empresas va a ser mucho más grande lo
que nos implica
parte comercial más negociaciones y pues
más requerimientos por parte de posibles
empresas usuarias hacia cuanta pib
entonces este es un proyecto de
resolución como para que lo tengamos
presente para que si les preguntan por
allí el día de mañana no vayan a saber
no vayan a decir que no lo tienen
presente sino que entra en vigencia pues
a partir del próximo año muy seguramente
ya la dian sacará después la
normatividad firmará este documento y
pues pondrá las disposiciones legales
que cumplan que correspondan
teniendo esto presente aquí hemos
finalizado la presentación voy a abrir
entonces un momento espacio para dudas
que se tengan bien puedan entonces
voy aquí ya a chequear de pronto dentro
del canal de youtube las preguntas que
tengan para atenderlas ahí y poder pues
finalizar la sesión
hola ingeniero yo ya tengo acá en la
bitácora de las preguntas
hola louis dale voy a dejar por aquí de
compartir permítanme un segundito
para poder ver aquí en pantalla
y puedes ver también las preguntas que
nos están haciendo
bueno pues más que preguntas vi muchas
recomendaciones ingeniero
de hecho por acá la historia claudia nos
hace la recomendación pues nos dice que
muy práctico el módulo facturador pero
limita el manejo hasta cuatro cuentas
contables de ingresos con sus cuatro
grupos predeterminados pero no permite
personalizar las cuentas a nivel de
elementos ni crear más grupos
si la funcionalidad que se pensó
precisamente a diferencia de lo que se
tenía el año pasado que nada más
permitía como dos grupos se crearon los
grupos que corresponden a lo que es
con impuestos con el 19 exentos
excluidos si tienen algún requerimiento
de otro grupo que de pronto haga falta
pues con gusto lo podemos chequear pero
la idea es que no se tengan que no se
deje la opción de crear porque ya
digamos le generaría un conflicto a
nivel de lo que es el sistema si tenemos
la opción de crear grupo de inventario
porque la opción de crear grupo de
inventario tiene la posibilidad de
prenderle o no la opción de si va a
controlar inventario o no
entonces el que es en el que un usuario
venga y prendas la opción cita de que va
a crear un nuevo grupo de inventario y
por defecto le prenda la opción de que
va a controlar existencias a los
productos que pertenecen a ese grupo se
nos tira todo el negocio digámosle así
por qué porque se nos tira toda la
funcionalidad de lo que hemos analizado
para el módulo de facturador de que
precisamente es una facturación rápida
donde la persona no tiene que entrar la
puede configurar cuentas entonces esa
sugerencia pues la podemos chequear si
necesitan algún nuevo grupo se puede
crear un nuevo grupo
se pasaría ingeniería de requerimiento
para que miremos allí porque pues
realmente los que son los grupos que más
se utilizan son grupos con un impuesto
del 19 con exentos con excluidos si de
pronto hace falta alguno podemos
involucrar lo pero que sea pues por
defecto que lo involucre el sistema para
que no tenga la posibilidad pues de
crear el usuario un grupo con el chulito
prendido de manejar inventarios
bueno por aquí tenemos al diseñador sijé
que nos pregunta que para los clientes
antiguos que tienen automatización
seguirán quedando las operaciones de
órdenes de trabajo
sí sí ese módulo de automatización de
documentos pues para los clientes
antiguos sigue tal cual como
originalmente se les vendió a ellos y si
el día de mañana un cliente antiguo
llega y dice y necesita una licencia
adicional del módulo de automatización
de documentos por qué porque tengo yo el
módulo y necesito para otro usuario que
venga y me haga la operación de ingresos
pues ahí esa licencia adicional de
automatización de documentos se
comercializa y va a tener la misma
funcionalidad es como lo tenía en ese
momento va a tener acceso a los menús de
ingresos y gastos crear cuentas por
cobrar que cartera proveedores y órdenes
entonces para los usuarios de antiguos
sigue tal cual la misma funcionalidad
licenciamientos adicionales
bueno por aquí tenemos una recomendación
de dos distribuidores que nos dicen cómo
que el módulo de gastos puede confundir
el nombre porque es real porque dice
ingresos y gastos y que realmente sólo
operaciones de gastos que no habla pues
como de ingresos entonces nos hace la
recomendación como de cambiar el nombre
en la ruta
es válida vamos a apuntar la porfavor
luisa me la pasas por favor dentro de
las recomendaciones que se concluyan de
esta reunión y con todo gusto la vamos a
socializar con el departamento de
ingeniería para ver qué posibilidades se
tienen de cambiar nombres y que no
genere de pronto esa ese enredo
conceptual que nos están planteando
bueno por acá tenemos que se detectó que
en el módulo facturador en el año 2021
no podía convivir simultáneamente con
automatización había un conflicto
técnico al tenerlos juntos ya ese
conflicto pues persiste
no estoy enterado de ningún conflicto en
el año 2021 de esa funcionalidad
igual si fue el año pasado a hoy día no
persiste nada vuelve nuevamente indicó
no estoy enterado ningún conflicto pero
hoy día es totalmente funcional y tener
el módulo facturador en una licencia y
el módulo de automatización de
documentos en otra licencia
principalmente este este año hubo es el
cambio del botoncito que vimos del de la
utilidad de activar la pre configuración
por si de pronto es eso va a lo que hace
referencia pronto el exterior es que de
pronto yo tenía el modelo de
automatización de documentos como la
primera licencia y dentro de esa
licencia yo creé el área de trabajo
nuevamente indicó no se creó con la pre
configuración del área que explicado
crítica que esa área con post entonces
el usuario vino y creó en la empresa y
la configuró con sus datos al oler a lo
que era el plan de cuentas y no tenía
pues nada de como lo tenía
y manejo de referencias no tenía pues
entonces grupos de inventario ni bodegas
ni productos sino que vino y creó con
automatización documento la empresa y
luego el día de mañana compró el módulo
facturador entonces de pronto era el
conflicto que aquí podría estar
mencionando el distribuidor pues
haciendo como de pronto una similitud al
ejemplo que les ponía con el módulo de
contable mínimo
compro para un segundo usuario ese
módulo facturador y después decir bueno
yo como hago para parametrizar cuentas o
para como hago para parametrizar
productos si no tengo acceso a crear
grupos de inventario entonces es ahí
donde con está pyme en este año lanzamos
es la funcionalidad de ese botón de
utilidad de adecuar área de trabajo a la
pre configuración entonces ahí ya lo que
va a ser cuánta pyme es crear los grupos
de inventario crear las bodegas y quedar
las pre configuraciones en las
operaciones para que pueda totalmente
ser compatible y esa área de trabajo que
ya estaba creada con las funcionalidades
del módulo facturado que fue el mismo
ejemplo que puse ahoritica por ejemplo
para la cara para la parte de el
contable mínimo y que después compró el
módulo capturador sería como si es hacer
lo que se refiere que es para eso fue
que se generó ese botoncito de
utilidades preconfigurar al área de
trabajo o adecuar el área de trabajo
ingeniero tenemos ya dos últimas
preguntas
qué pasa si un módulo facturador se
cambia a uno de inventarios ya aparece
cómo desactivar pre configuración módulo
facturado
no no sería necesario no sería necesario
porque igual recordemos lo que decía
vertical el módulo facturado el módulo
inventarios compras y facturación es
digamos como un papá es más grande que
el módulo facturador entonces pues al
tener el módulo de inventarios ya dentro
del licenciamiento la persona va a poder
tener acceso a crear nuevos grupos de
inventario a crear bodegas a crear más
seguir creando referencias a crear las
configuraciones dentro de la operación
entonces va a poder entrar a modificar
lo que ya el módulo facturador había
creado entonces no tiene ningún problema
porque como al ser el más grande pues
puede entrar a administrar grupos y
bodegas lo que si no va a tener si lo
entiendo bien la pregunta es que me
están diciendo va a cambiarse del módulo
facturador al módulo de inventario si me
indican que se están cambiando es decir
quitando el módulo facturador y dejando
el módulo inventario lo que debe tener
en cuenta es que al tener el módulo de
inventarios no va a tener acceso a
operaciones que si estaban en el módulo
de factura dor
por ejemplo la operación de ingresos no
va a tener acceso a ella porque
operaciones propia del módulo facturador
no del módulo de inventarios no va a
tener acceso a operaciones de nota
crédito ingresos nota débito ingresos
porque esas son operaciones propias del
módulo de inventarios no va a tener
perdón de facturador no va a tener
acceso a la operación de cotización
porque es que esa operación corresponde
al módulo facturador o corresponde al
módulo de inventarios plus
entonces ahí si están diciendo que están
cambiando deben de tener en cuenta que
se desaparece en ciertas las
funcionalidades en operaciones si están
trabajando en simultánea una licencia
con el módulo facturador y otra licencia
con el módulo inventario lo que hace es
que complementa la funcionalidad y pues
va a poder tener acceso a la parte de
creación de bodegas y grupos de
inventario porque el módulo de
inventarios y facturación es más
respecto al módulo facturador en la
parte de inventarios
bueno tenemos
otra pregunta que nos dicen que si los
clientes que tienen inventarios deben
comprar el módulo de gastos
si van a hacer la parte de misión de
documento de soporte en compras a no
obligados pues recuerden que allí dentro
del módulo de inventarios compras y
facturación está la operación de compras
y devolución en compras entonces
técnicamente la operación les permitiría
hacer esa funcionalidad no lo
necesitaría si lo quieren hacer a través
de la operación de gastos para no hacer
la operación de compras sino gastos pues
entonces necesitarían el módulo de
gastos para poder tener acceso a la
operación
y si lo que necesitan es el plan de
documentos
y por último pues hay una pregunta pero
siento que es más a nivel comercial el
módulo d
el módulo que separamos de órdenes de
trabajo quedó independiente en el
archivo formato pedido b 10 y se llama
módulo órdenes de producción y trabajo
esa red está pues esta pregunta si la
respondo yo si se llama así y está
dentro del formato de 10 el molde se
llama módulo de órdenes de producción y
trabajo
y listo
por acá nos hacen una última pregunta el
diseño sigue es decir aplica el
escalamiento del módulo facturador a
módulo inventarios y facturación un
cliente que ya ha facturado y más
adelante quería controlar inventarios
adquiere con inventar adquiere
inventarios completo
si lo puede hacer si yo tengo por
ejemplo empecé el primero de enero del
2022 con el módulo facturado
el área de trabajo está pre configurada
con el módulo facturador por lo tanto
los grupos de inventario no tienen el
chulito de que controlan existencias
cierto entonces está haciendo ventas de
digamos productos que se fueran
contratados como si fuesen servicios no
controlan cantidades en el inventario y
resulta que ahoritica el primero de
junio la persona dice yo quiero
controlar inventarios entonces compro el
módulo y compro el módulo de inventarios
digámosle no pasar de facturado a
inventarios sino que compro una licencia
adicional para otro usuario de que
quiera tener en el módulo de inventarios
en ese momento como ya tiene acceso con
el módulo de inventarios al catálogo de
grupos de inventario al catálogo de
bodegas pues ahí va a poder entrar a
modificar el grupo los grupos de
inventario que se tienen actualmente les
va a poder entrar a aprender el chulito
de que controla existencias y va a poder
crear bodegas y crear más grupos de
inventario qué es lo que debe tener
presente pues que si ya le prende el
chulito que controla inventario
y baides procesa una operación por
ejemplo de marzo o abril donde en ese
momento producto de esa venta no tenía
existencias porque no tenías el cholito
configurado con está pyme le puede
llegar a decir en las que no hay
existencias entonces le va a sacar un
error en el procesamiento de esa
operación por de pronto usted tiene
dentro de la bodega el de realizar
control estricto de cantidades pues mire
que prenderlo si lo puede hacer las
configuraciones al tener módulo
inventarios pero recordemos que todo
aplica de acuerdo a lo que en su momento
tenía configurado la persona entonces y
vanidades procesan operaciones del año o
de principio de año que no tenía el
módulo de inventarios y que ya le
hicieron unas nuevas configuraciones
puede generarle algún tipo de conflicto
o le va a sacar informes de inventarios
negativos porque pues en ese momento no
tenía control de existencias y ahora sí
entonces es como lo que se tiene que
tener presente pero la funcionalidad no
puede entrar a modificar al tener el
módulo de inventarios
ok bueno ahora cabe una pregunta de
maricelis pero creo que está un poco
incompleta porque nos dice que cuando el
cliente tiene el módulo de contabilidad
al adquirir el módulo de facturado el
presidente presenta inconvenientes al
crear pero no sé cómo al crear que sí
nos pueda ampliar la pregunta ha
destruido
si no no no entiendo ahí al
inconveniente lo creo
sería el ejemplo que les puse dentro de
la presentación sería para eso el botón
de pre configurar o adecuar área de
trabajo para eso es que se creó
precisamente
ese botoncito de adecuar una área de
trabajo que ya estaba creada y como yo
puse en la presentación el ejemplo un
área de trabajo que estaba con el módulo
de contabilidad un paquete contable
mínimo y que después adquirió en el
módulo facturador entonces claro no le
va a permitir crear porque no puede
crear bodegas no puede crear grupos de
inventario porque pues no lo tiene la
opción pero para eso es que existe ese
botón esa utilidad de pre configurar
área de trabajo y es necesario ejecutar
esa acción en ese caso para poder tener
acceso a los varios grupos de inventario
al momento de crear productos no le
presentaría ningún por ningún ningún
inconveniente porque primero tengo que
hacer la adecuación el botón de la
utilidad adecuar área de trabajo y ya
después de que hago la adecuación del
área de trabajo ahí si puedo venir a
crear productos pero si usted hace la
creación de productos sin hacer la
adecuación si le va a generar conflicto
porque el sistema va a tratar de crear
un producto con el chulito aprendido de
que controla existencias y los grupos de
inventarios no tienen relacionales
entonces primero hay que hacer el paso a
paso correctamente y cuál es el paso a
paso hacer el botón inútil y con el
botón utilidad la pre configuración del
área de trabajo y ya cuando
preconfigurado ahí se pueden ir a crear
las referencias
listo ingeniero por el momento ya no hay
más preguntas
muchísimas gracias muy bien bueno
esperamos que esta presentación fue
realmente haya aclarado muchas dudas
respecto a lo que es el licenciamiento y
que se pueda tener la parte de de la
segmentación de las operaciones que se
tenían y cómo quedaron repartidas en
diferentes módulos módulo facturador
módulo de cartera de proveedores módulo
de gastos módulo de órdenes entonces con
esto lo que se hace es poder tener como
claridad comercial para poder saber qué
se le puede ofrecer a un cliente y qué
funcionalidades se tienen dentro de
cuenta pyme en qué mundo
bueno bueno entonces
les desea un feliz día muchísimas
gracias por acompañarnos y próximamente
les estaremos enviando horarios de los
próximos hablemos de que tengan un feliz
hasta luego ingeniero bueno chau luisa
que estés muy bien muchas gracias a
todos los distribuidores por su
participación nos veremos en una próxima
sesión feliz día
[Música]
está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo cuenta pib está listo para
ayudarlo a usted ya su negocio en tres
pasos ingreso a sus empleados con una
única vez en contra pyme
segundo registra las novedades la
calzada de la novilla con un solo clic
envíe los documentos de nómina
electrónica a la dian y listo así de
fácil cumpla con los requisitos legales
y haga su nómina electrónica más simple
rápido y fácil con compatibles
la factura electrónica proveedor
tecnológico
documento xml certificado electrónico
concedido déjenlo en nuestras manos
facturable electrónicamente en cuenta
pyme usted tendrá el tiempo y la
tranquilidad que necesita para dirigir
su empresa activa la facturación
electrónica en contacto y me quite sus
rangos de numeración y comience a emitir
factura electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
[Aplausos]
mi mente
[Música]
a ver
serpiente con tap y me tiene muchos
beneficios ya conocen nuestro portal de
clientes tendrá acceso a todo el
contenido que contaba y me tiene para
usted podrá aprender a manejar el
sistema con miles de vídeos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad contamine
y descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
sólo debe ingresar a
www.ubm.com
dirigirse al botón portal de clientes e
iniciar sesión con su correo registrado
en conta pyme no lo olvide contra pyme
portal de clientes y listo con está pyme
simple rápido y fácil de usar
y
su experiencia con contra pyme es lo más
importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
una pyme r8 más potente desarrollamos
mejoras internas para fortalecer los
cimientos de nuestra aplicación más
respaldo con tan sólo un clic podrá
encontrar los servicios del portal de
clientes capacitaciones y todo el
respaldo de concamín
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentra ayudas en cada módulo y días
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contamine
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplo de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia con con tapping por eso
ahora todo es más fácil y mejoramos la
apariencia agrupamos la información y
diseñamos ventanas más intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más
contactame es tan única como se
personalice su sistema con estos viejos
estilos de presentación
descubra la nueva versión de contaminó
más potente más simple y más fácil de
usar
la herramienta de la información exógena
y medios magnéticos
con eso pues digámoslo en lenguaje
divulgar a sacaron del estadio
i
hola
oiga qué es esa maravilla
no amanece totalmente enamorada me va a
rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan mágica
[Música]
y
con también me sabe que su empresa más
que un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para pinza con tapping simple y rápido y
fácil de usar
[Música]
a
y así
[Música]
y